Artikel


1. Junk Food
Junk Food disebut makanan instan atau makanan cepat saji yang kini telah berkembang pesat di persaingan perusahaan makanan di Indonesia. Makanan cepat saji dinilai sebagian orang lebih efektif terhadap waktu dan mudah ditemukan. Tak hanya itu saja, makanan cepat saji memiliki cita rasa yang lezat, ditambah lagi harganya yang terjangkau.

Makanan cepat saji sudah lama mengundang kontroversi di negara kita karena terungkapnya beberapa dampak buruk yang dimiliki. Dampak buruk itu disebabkan oleh kandungan zat-zat berbahaya di dalam makanan instan, seperti lilin yang ada pada mie instan. Tak berhenti di situ, nyatanya di dalam makanan cepat saji terkandung bahan pengawet dan penyedap yang kini disebut micin.

Fenomena kata "micin" kini mendadak kerap digunakan para remaja hingga dewasa bila seseorang mengalami hal-hal yang kurang normal. Maksud dari hal kurang normal itu seperti seseorang yang telat berpikir, lama menjawab bila diajak bicara, dan lain sebagainya. Tak bisa dimungkiri, makanan cepat saji memang mengandung zat berbahaya seperti yang telah diungkapkan di atas.

Sejumlah penelitian telah membuktikan bahwa keseringan mengonsumsi makanan cepat saji saja memang tidak berdampak secara langsung ke tubuh. Namun, makanan-makanan cepat saji yang dikonsumsi akan tertimbun di dalam tubuh yang kemudian menjadi penyebab penyakit mematikan seperti kanker. Tak hanya kanker, penyakit berbahaya juga mengintai, misalnya stroke, usus buntu, dan penyakit ginjal.

Maka bila Anda termasuk ke dalam orang yang hobi mengkonsumsi makanan cepat saja, kurangilah hal itu dan mulai sayangi tubuh serta diri Anda sendiri. Perlu diketahui bahwa satu di antara kandungan di dalam makanan instan yaitu lilin sulit dicerna tubuh. Lilin itu menghancurkan prinsip kerja sistem pencernaan tubuh sehingga makanan yang mengandung lilin akan dicerna dengan waktu minimal dua hari.




2. Pentingnya Teknologi untuk Kehidupan

Perkembangan teknologi dari masa ke masa terus berkembang ke arah yang lebih canggih. Perkembangan ini didasarkan dari inovasi dan kreativitas manusia. Arus perkembangan teknologi menyebar luas dan masuk dalam kehidupan masyarakat. Adanya globalisasi membantu penyebaran perkembangan teknologi ke berbagai negara. Akibatnya, teknologi semakin dikenal luas dan menyebar dalam kehidupan manusia.

Contoh nyata perkembangan teknologi dapat kita temukan dalam kehidupan sehari-hari. Bahkan, tidak jarang kita juga menggunakan atau memanfaatkannya. Contoh perkembangan teknologi bisa dilihat dari perbedaan penggunaan alat pada zaman dulu dan masa sekarang. Misalnya, pada zaman dahulu, masyarakat menggunakan becak sebagai alat transportasi darat. Namun, saat ini masyarakat bisa menggunakan sepeda motor, mobil, dan bus sebagai alat transportasi darat. Dahulu, masyarakat menjalin komunikasi dengan berkirim surat atau pesan singkat lewat SMS. Saat ini, mengirim pesan bisa dilakukan lewat media sosial, seperti WhatsApp dan Line. Dahulu, masyarakat mencuci baju dengan cara tradisional. Kini, pekerjaan tersebut semakin dipermudah dengan adanya mesin cuci.




3. Contoh Artikel Singkat tentang Lingkungan – Kebakaran Hutan di Indonesia

Indonesia adalah negara dengan iklim tropis yang terdiri dari ribuan pulau. Beberapa tahun terakhir kebakaran di Indonesia kerap terjadi, hal itu disebabkan dua faktor, yaitu faktor alam dan buatan (manusia). Mengenai faktor alam memang tak ada yang dapat disalahkan, tetapi mengenai faktor buatan yaitu manusia itulah hal yang perlu dievaluasi.

Aksi manusia membakar hutan untuk memenuhi maksud dari dalam dirinya sendiri memang perlu diadili. Alasan mereka melakukan pembakaran hutan beragam, mulai ingin membuka lahan tanam baru hingga berdirinya gedung pencakar langit. Namun, hal yang disayangkan yaitu betapa mereka tak memikirkan aneka flora dan fauna yang tinggal di dalam hutan tersebut.

Flora dan fauna di dalam hutan akan melarikan diri bahkan akan mati hangus terbakar api yang berkobar karena ulah manusia. Tak heran bila akhir-akhir ini kasus ditemukannya hewan liar seperti macan dan singa di pemukiman warga sering dikabarkan. Sedangkan faktor alam dari kebakaran hutan yaitu musim kemarau dan adanya sambaran petir saat musim hujan datang. Musim memang tak dapat diprediksi manusia sehingga bila musim kemarau tiba dengan jangka waktu yang sangat panjang, itu wajar. Namun, hal itu memengaruhi keadaan hutan karena hutan yang setiap hari disinari matahari terik dapat menimbulkan percikan api.



4. Contoh Teks Artikel Singkat – Menjaga Kesehatan Mental di Era Modern

Kesehatan mental menjadi perhatian yang semakin penting di tengah perkembangan teknologi digital yang pesat. Kehadiran teknologi memang mampu membantu segala aktivitas. Namun, di balik segala manfaatnya, ada juga dampak negatif yang perlu kita waspadai.

Misalnya saja dalam kasus media sosial yang telah memberikan kita akses tak terbatas pada informasi dan koneksi dengan orang lain di seluruh dunia. Namun, popularitas media sosial juga telah menciptakan tekanan sosial baru yang dapat memengaruhi kesehatan mental kita. Perbandingan diri yang tidak sehat, rasa cemas berlebihan, dan perasaan tidak berharga dapat muncul karena terjebak dalam budaya pembandingan yang dibawa oleh media sosial.

Selain itu, penggunaan yang berlebihan terhadap perangkat digital juga dapat berdampak negatif pada kesehatan mental. Kesulitan untuk memisahkan diri dari teknologi dan terus-menerus terhubung dengan dunia maya dapat menyebabkan stres, kecemasan, dan gangguan tidur.

Maka dari itu, sebaiknya gunakanlah teknologi dengan bijak, tetap terhubung dengan dunia nyata, dan memberikan perhatian pada diri sendiri dan orang-orang di sekitar kita adalah langkah-langkah penting dalam merawat kesehatan mental di era modern seperti sekarang ini.

